

[TOC]

# Сценарий фильма на выпускной

## Концепция

> Мораль: **время/машины времени детям не игрушки!**

Идеи для сюжета:

- Игры со временем:
  - Баги со временем в виде поехавшей половины лица, внезапно появившегося и ударившего сзади по башке стула и т.д. (Придумать что-то ещё). Причём чем ближе к моменту истины, тем больше появляется багов во вселенной
- Опоздание ученика/ов в школу, беседа с АА, исполнение [переделанной песни](SeryogaSong.md)
- Сюжет с интервью о практике
- Сюжет с разговором с зеркалом:
  - Хоррор, должно происходить во время суток «Ночь»
  - Песня «Отражение», возможно даже не переделанная

- Идея с дублями (как в «Понедельник начинается в субботу»): один из них был создан для того, чтобы делать практику, второй — чтобы ходить в школу (или «проводить опрос», или «развлекаться» и т.д.)
- Практика заключалась в проведении генетических экспериментов
- Пробирка с практики сломалась, реверсировалась система мотиваций: либо у главного героя, либо у всех в школе кроме него (?!………), в итоге в фильме раскрывается то, как плохо будет, если у учеников ФТШ изменится то, за что их ругают: вместо того, чтобы опаздывать и не делать домашки, ученики будут приходить вовремя и все делать, но при этом не хотеть собственно учиться на уроке
- Пост-ирония на вечные опоздания в фильмах других классов: ученик (например, из-за смены системы мотиваций) пытается выбраться из школы, а его чем дальше, тем больше не пускают.

## Идеи для сценария

### Беседа с АА. Переделка «Милицейского протокола»

Опоздавший ученик, оправдание песней: переделкой милицейского протокола.

Учениками могут быть Серёжа Онищенко и Андрей Егоров. Оба, например, любят песню, а один из них — вообще Серёга!

Доктрина переделывания песни:

Ребята умоляют их пропустить без последствий, оправдываются, придумывая уважительные и не очень, правдоподобные и не очень причины для опоздания в школу, вся песня — их поток мыслей, то есть далеко не обязательно, чтобы всё шло не по порядку во времени: они ведь придумывают всё на ходу. 

Тут имеет смысл ~~приплести~~ использовать “логику блондинки”: «Во-первых, я не брала, а во-вторых — уже положила на место!». 



### Опрос о практике

Главный герой, если он есть (иначе — просто какой-то ещё персонаж либо по цепочке), задаёт каждому вопрос: «Ну как там с *практикой*?». Снимать это именно в виде обычного интервью, разумеется, вообще никуда не годится. Вопросы, безусловно, следует заготовить заранее. Тут фантазия должна мочь разгуляться. Первое, что приходит в голову:

- Страшный Крик 
- Нужна хорошая актёрская игра: Истерический смех (Практика… ПрАкТиКа.. Праааакткиаааа. Пр… Прр… Акттика.. А. А.. А.., нервный смех, тем временем тот, который псих, будет потихоньку обходить, затем стулом по голове)
- « Ну что ж… Импровизация всегда была моим коньком…»
- «Сон полезен для здоровья, а здоровье нужно всем!» (вставить картинку из Смешариков, спеть можно под электрогитару, возможно, использовать Пушного)
- Что за непристойный / некорректный / бестактный вопрос?!
- — У Вас проблемы с практикой? — Хм.. — Можете не отвечать, я знаю. Предлагаю за скромную сумму обучить Вас всем секретным и грязным демагогическим приёмам. В случае несдачи обязуюсь выплатить вам полную компенсацию 
- Знаете, всё в этом мире относительно…
- А у вас? (интервьюер, не задумываясь, уходит, сделать это в конце)
- Я правильно понимаю, что…
- —А знаете, кто ещё так говорил? —Знаю. Известный немецкий политический деятель XX века. —То есть Вы знаете, но всё равно так говорите? Позор! \*Что-то очень убедительное против фашизма\*. — А это к чему всё? — Честно говоря, уже не помню, Вам лучше знать. А вообще, ко всему. Можете взять на заметку.
- Любопытной варваре…
- — А? Чё с практикой? Чё? Куда ты зв**О**нишь?
- Интервьюер гоняется за интервьюируемым, забегает в туалет, звонок в полицию 



> (Да, каждому разное приходит первым на ум…)

### Время перевернулось

==// TODO== Придумать причину поворота времени

##### Глобальные идеи

- "Раскручивание цепочки событий" в обратную сторону. 
- "Перескоки" по дереву событий во времени. Например, сначала показывает опоздание, затем раскручивается причина, а потом эта причина перерождается, приводит к чему-то другому, например, отсутствию опоздания, но несделанной практике.

##### Приемы

- Прямое обращение времени в кадре (человек идет назад и т.п.)
- Петь песню "в ревёрснутом виде" (???), либо через монтаж, либо так… В общем, жесть какая-то, которую никто не поймет.
- Баги со временем: "поехавшие" половины лиц, удары по голове из воздуха, появляющиеся и исчезающие предметы.

### Возвращение домой

Приходит домой, почти или вообще не спит, просыпается (или просто передумывает ложиться на кровать), делает практику какую-то часть ночи

### Разговор с отражением

> *** И тут начитается шиза, тут-то точно есть простор для фантазии ***

#### Завязка диалога

- ГГ знал, что *завтра* (см. временные повороты) будет опрос и тренировался заранее: чтобы **достойно** «себя проявить»
- ГГ хочет "надавить" на зеркального двойника, чтобы он доделал ему практику (а-ля дубли)

#### "Хоррорские" приемы

Здесь вполне логично создать «угнетающую», «хоррорскую» атмосферу. Самые навязывающиеся идеи:

- начиная с некоторого момента отражение в зеркале может начать двигаться независимо от движений того, кто туда смотрит. Здесь как раз может начаться "настоящий" хоррорский диалог с отражением (чтобы сделать, нужна хорошая камера с хорошим штативом, хороший ракурс и хорошая склейка, но должно быть реально сделать).

- Через некоторое время (возможно, не во время самого диалога) по "эту сторону" может появиться отражение, "пройти сквозь стекло", и начать взаимодействовать с человеком (например, ударить его табуреткой по голове).




### Песня «Отражение»

Либо неизменная, просто вставленная/исполненная, либо с незначительными переделками



### Развязка

Можно сказать, что всё это происходило в мозгу человека, который пытался обдумать, что бы было, если бы время повернулось вспять…
А также можно сказать, что это просто ученик пытается вспомнить о причине опоздания и всё ещё это происходит в голове.
Чем ближе к концу, тем помех становится больше, так как становится всё труднее вспоминать отдалённые во времени события: 
мозг кипит, начинает отказывать, не успевает додумывать, что у человека должны быть обе половины лица покрыты кожей, а также — что стул не мог появиться из ниоткуда.



## Съемка

### Люди

> Будете участвовать — записывайтесь и/или отмечайтесь…

Сценарий:

- Вова
- Андрей (Ситников)
- Ева

Актеры:

- [ ] Андрей Егоров (очень хотелось бы в качестве ГГ)

- [ ] Сережа (Онищенко/Шиманский, нужен для сеттинга песни про Серегу)

- [ ] Анта (хорошая актриса + хорошо сочетается с Андреем Егоровым)

- [ ] Ваня (актер)

  Есть еще много людей, и если кто-то согласится участвовать — будет круто…

Песни:

- Вова

- Андрей (Ситников)

  

## Глобальные нерешённые вопросы

1. Придумать общий хороший сюжет
2. Заканчивающиеся запасы энергии у человечества
3. Кажется, нужно как-либо обозначить, что «мы благодарны школе, учителям» и т.д.
4. Определиться с актерами
5. …


