# Исключительный протокол

Список причин:

1. 



<!-- Мы всего лишь жертвы обстоятельств! --->

Считать по нашему, проспали мы немного.
Всего-то пару(, а)? Скажи, Серега!
И если бы не практики дедлайны,
То мы вообще б тогда не опоздали. («Не опоздали б мы и сделали задание»?)

Потом трамвай стоял в огромной пробке
Часа так полтора, а может, больше…
Потом — большая лужа по дороге…
Трамвай объехал, ведь так, Серега?

А, это было? Значит, мы выходим,
И что-то пусто, ну, в пищеводе…
Шарф слишком пёстрый — сейчас не в моде!
Эх, водно-поло, то_сть половодье

Пришлось домой нам возвращаться снова
Что? Это первый? Не ври, Серёга!
Ни зги не видно — пелена от смога
Вот и позвали городового…





К нему медведя привязали прЕбольшого,
Мы наняли состав*у* поварского
И, оправдав товарища Краснова,
На пир позвали аж домового.







А, это было? Значит, мы выходим, 
А там — мороз… Промокли ноги …
Пришлось идти назад, затем немного
Сломался ключ в входной двери от дома.

До турникетов я один дошел без боя…
Потом дошло, что пропуск не с собою…
Вернулся, по дороге взял Серегу,
И за час добрались мы до порога…

А третьего мы встретили случайно,
Когда нас вдруг в трамвае укачало,
Проспали остановку, уехали в пампасы…
Заходит третий, мы опять — кататься…

Ну, в общем, если спать не часик в сутки,
То не было б проблем у нас под утро…
Но практику сдавать нам в понедельник,
Не спал бы и отъявленный бездельник.

Теперь дозвольте пару слов без протокола…
К чему приводит, скажем так, свобода в школе?
Вы посмотрите, для примера, на Серегу:
Опять заснул… Вы слишком строги!

Зачем ругать и выговоры делать?
Ведь нам и так не спать осточертело
Ведь жизнь сама таких накажет строго
Хорош возиться! Скажи, Серёга?…



Всё не поймёте, мы лишь/ведь жертвы обстоятельств!
Пусть ***жизнь*** осудит, пусть ***жизнь*** накажет!
Вы пропустите - вам же легче будет
Зачем возиться, коль ***жизнь*** осудит!





Руки (в крови?) марать

 зрелость?



Зачем же нас так сильно чупядыздить?

Ведь наш исход {давно уж}/{и так всем} очевиден



---

---

Сказать по-нашему, мы выпили немного
Не вру, ей-бога, - скажи, Серега!
И если б водку гнать не из опилок
То чёб нам было, с трёх-четырёх - с пяти бутылок!

Вторую пили близ прилавку в закуточке
Но это были еще цветочки
Потом - в скверу, где детские грибочки
Потом - не помню, - дошел до точки

Но ещё, говорю, я пил из горлышку, с устатку и не евши
Но - как стекло был, то есть - остекленевший
А уж когда коляска подкатила
Тогда в нас было - семьсот на рыло!

Мы, правда, третьего насильно затащили
Ну, тут промашка - мы, конечно, переборщили
А что очки товарищу разбили
Так то портвейном усугубили

Но товарищ первый нам сказал, что, вы уймитесь
Что - не буяньте, он говорит, что - разойдитесь
На "разойтись" я, кстати, сразу же согласился
И разошелся, то есть - и расходился!

Но если я кого ругал - карайте строго!
Но это вряд ли, - скажи, Серега!
А что упал - так то от помутненья
Орал не с горя - от отупенья

Теперь дозвольте пару слов без протокола (товарищ старшина?)
Чему нас учит, так сказать, семья и школа?
Что жизнь сама таких накажет строго
Тут мы согласны, - скажи, Серега!

Вот он проснется утром - он сейчас же скажет
Пусть жизнь осудит, пусть жизнь накажет!
А вы отпустите - вам же легче будет
Ну чё возиться, раз жизнь осудит!

Вы не глядите, что Сережа все кивает
Он соображает, он все понимает!
А что молчит - так это он от волненья
От осознанья, так сказать, и просветленья

Ей, ей, не запирайте, люди, - плачут дома детки
Ему же - в Химки, а мне - аж вон, - в Медведки!
Да, все равно: автобусы не ходют
Метро закрыто, в такси не содют

Приятно все-таки, что нас тута уважают
Гляди, Серега - подвозют, гляди - сажают!
Разбудит утром не петух, прокукурекав
Сержант подымет - как человеков!

Нас чуть не с музыкой проводют, как проспимся
Я рупь заначил, слышь, Серега - опохмелимся!
И все же, брат, трудна у нас дорога!
Эх, бедолага! Ну спи, Серега!



